[Chước Tâm]
[Tập 5]
Chết rồi, đánh thức ông dậy rồi.
Rõ ràng mình nghe thấy có tiếng động mà.
Chú...
Suỵt.
Hầy,
ngủ đến lú lẫn đầu óc rồi.
Chân...
chú bị va vào bàn rồi.
Chú sao rồi, đau lắm à?
Sao rồi?
Không sao, không sao.
Ở đây à?
Trước đây
khi còn ở Đức,
cháu và bố mẹ
thường hay đi dạo, ngắm trăng
như thế này.
Chú.
Hửm?
Sau này nếu chú rảnh
có thể thường xuyên
ở bên cháu thế này không?
Được,
sau này ngày nào chú cũng ở bên cháu.
Hả?
Ý chú là
chú quyết định từ chức ở công ty,
rồi về Đức với cháu.
Khoan, khoan,
chú đang nói gì vậy?
Sao vậy?
Chú không được đồng ý với ông nội.
Cháu không có hứng thú với kinh doanh đâu.
Sếp Tiểu Cố,
chú phải ngoan ngoãn bán mình cho tư bản,
cống hiến thật nhiều cho nhà họ Cố,
kiếm tiền thật nhiều,
nuôi cháu thật tốt.
Nếu không thì
sau này cháu biết nhờ vào ai đây?
Chú lắc đầu nghĩa là sao?
Chú phải ngoan ngoãn bán mình cho tư bản,
vậy thì nửa đời còn lại của cháu
mới có thể cơm no áo ấm,
đúng không?
Sao cháu phải tự rước vào mình
chuyện rắc rối như tiếp quản Cố Thị chứ?
Vậy cháu thật sự tin
chú không giành Cố Thị với cháu à?
Đương nhiên rồi,
không thì
chú để cháu
chết trong tay Vương Hạ là xong rồi.
Chú,
cháu tin chú.
Nhưng bố
sẽ không để cháu về một mình đâu.
Cháu nói với ông nội
là vì không muốn ông nội buồn
vì cháu thôi,
chứ cuộc đời cháu
sẽ không thỏa hiệp vì bất kỳ ai.
Năm xưa ông nội
không thể trói buộc được bố cháu,
bây giờ cũng không thể
trói buộc được cháu.
Không được.
Hả?
Chú vẫn nên đi với cháu thì hơn.
Ôi!
Chú làm việc ở Cố Thị bao năm nay
mà chưa nghỉ ngày nào,
coi như tự cho mình một kỳ nghỉ dài vậy.
Với lại,
chú muốn thay anh cả và chị dâu
xem buổi biểu diễn
mà họ chưa được xem.
Được rồi.
[Trại trẻ mồ côi số 2 thành phố Tây Giang]
Đây là đâu vậy?
Đây là trại trẻ mồ côi nuôi chú khôn lớn,
cũng là ước mơ hiện giờ của chú.
Năm năm trước mảnh đất này
bị chính phủ thu hồi,
bây giờ bắt đầu bán đấu giá công khai,
[Trại trẻ mồ côi số 2 thành phố Tây Giang]
và Cố Thị cũng tham gia đấu thầu.
Chú muốn xây
một cộng đồng thân thiện với trẻ em
ở khu vực này.
Có sân chơi,
có thư viện,
có trường học.
Chỉ cần trẻ em muốn
thì sẽ có tất cả.
Cháu nhìn tòa nhà đó đi.
Chú muốn xây lại một trại trẻ mồ côi mới
lớn gấp ba lần chỗ này,
để có thể nhận nuôi nhiều trẻ em hơn.
Ừ.
Vậy cháu nghĩ
nên có một trung tâm âm nhạc cho trẻ em,
vì âm nhạc cũng có thể mang nhiều lợi ích
cho sự trưởng thành của trẻ.
Đúng vậy.
Vậy trung tâm âm nhạc này
thiếu một người quản lý xuất sắc nhỉ?
Hả,
cháu à?
Ừ.
Thì ra sếp Tiểu Cố kéo cháu đến
để làm thuê à?
Sao có thể để cháu làm thuê chứ.
Để cháu làm chủ.
Kiều Ngôn,
sau khi đấu thầu xong,
một năm sau chúng ta cùng về
thực hiện ước mơ này,
được không?
Ừ,
nghe cũng được đấy.
Rất được là đằng khác nhé.
A lô.
Tin gì?
Theo nguồn tin thân cận tiết lộ,
[Tầm nhìn Tây Giang - Tin nóng hằng ngày]
nội bộ tập đoàn Cố Thị
bất ngờ xảy ra biến động lớn,
cổ đông kỳ cựu Trần Thực
bị bắt vì biển thủ tài sản,
[Biến động nội bộ của tập đoàn Cố Thị]
Phó tổng giám đốc Cố Tĩnh Uyên
bị hội đồng quản trị miễn nhiệm,
cổ phiếu của Cố Thị chịu tác động nặng nề,
[Ông trùm ngành điện tử Tần Miễn
chuyển sang bất động sản]
liên tục lao dốc.
Việc Cố Thị đột ngột rơi vào
biến động lớn như vậy
khiến dư luận suy đoán
có đối thủ cạnh tranh đứng sau
thao túng và thúc đẩy.
Tôi là phóng viên Trương Vũ Giai,
đây là bản tin từ Nhật báo Tây Giang.
Chào bố.
Ừ, chào con.
Theo nguồn tin,
Chủ tịch Cố vừa mới
nhận lại cháu ruột Kiều Ngôn,
và tuyên bố cô sẽ trở thành
người kế nhiệm tiếp theo của Cố Thị.
[Kiều Ngôn, cô chủ nhà họ Cố]
Việc Cố Tĩnh Uyên bị đình chỉ chức vụ
có liên quan đến sự việc này hay không,
hiện Cố Thị vẫn chưa đưa ra phản hồi.
Là cô ấy?
Cho đến nay,
Cố Tĩnh Uyên vẫn chưa xuất hiện.
Con quen cô ấy à?
Cũng không hẳn là quen.
Theo bản tin độc quyền của đài chúng tôi,
những năm gần đây,
dưới sự dẫn dắt của Chủ tịch Tần Miễn,
tập đoàn Tần Thị đã thành công
chuyển hướng sang lĩnh vực bất động sản,
[Tập đoàn Tần Thị
chuyển sang lĩnh vực bất động sản]
trở thành đối thủ cạnh tranh
lớn nhất của tập đoàn Cố Thị.
Nay hai công ty
đang cạnh tranh gay gắt để giành
một mảnh đất thương mại mà chính quyền
chuẩn bị bán đấu giá tại khu phát triển mới.
Biến động lớn lần này của tập đoàn Cố Thị
có thể sẽ khiến mảnh đất này
vào tay tập đoàn Tần Thị.
Là
Tần Miễn giở trò.
Con đã cho người đi điều tra rồi.
Ông,
với tình hình này,
nếu chú rời khỏi công ty
chỉ càng khiến tin đồn
thêm phần xác thực thôi.
Hay là
để chú ở lại xử lý đi.
A lô, Miêu,
mai tớ sẽ về.
Ngôn Ngôn,
có manh mối về người
tấn công và cướp đồ của cậu
ở Đức rồi.
Chuyện gì vậy?
Cậu mau nói đi.
Là thế này.
Vài ngày trước cảnh sát Đức
đã tìm thấy chiếc xe nghi phạm vứt bỏ,
camera bên đường
vừa hay quay được
cảnh hắn bước xuống xe.
Tớ sẽ gửi hình cho cậu ngay.
Ngôn Ngôn?
À, được, được, được.
Giá cổ phiếu công ty giảm nhiều như vậy
mà chẳng thấy cấp trên có động tĩnh gì.
Sếp Tiểu Cố không ở công ty,
còn ai có thể gánh vác
vào lúc này nữa đây.
Chào sếp Cố.
- Sếp Cố.
- Chào sếp Cố.
Bớt nói linh tinh lại,
tập trung làm tốt việc của mình đi.
Phòng Quan hệ công chúng
đang giám sát và điều hướng dư luận,
phòng Truyền thông
đang điều tra nguồn lan truyền tin đồn,
sẽ có kết quả trong thời gian tới.
Trong vòng hai ngày phải có.
Vâng.
Cô chủ,
tôi mang hành lý ra xe trước nhé.
Vâng.
Ông.
Ơi.
Cháu dọn đồ xong rồi.
Ừ.
Cô chủ,
cô thích ăn bánh khoai môn tôi làm,
nên tôi đã làm một ít,
cô mang ăn trên đường đi nhé.
Cảm ơn chị Nguyệt.
Ôi,
cô đi vội quá,
tôi còn nhiều món
chưa kịp nấu cho cô ăn nữa.
Vậy khi nào tôi được nghỉ rồi về ăn tiếp.
Đi thôi,
ông tiễn cháu.
Ông ơi,
chuyện công ty rắc rối lắm nhỉ?
Cháu không cần lo chuyện này,
Tĩnh Uyên sẽ xử lý đâu vào đấy.
Vâng.
Ngôn Ngôn à,
quả thật ông nên ủng hộ cháu
hoàn thành ước mơ,
nhưng cháu phải nhớ là
đây mới là nhà của cháu.
Ông
đợi cháu về.
Vâng.
Ừ.
Sếp.
À,
tiệc từ thiện doanh nhân Tây Giang
tối nay,
ông ta đã gửi thư mời cho anh
từ nửa tháng trước.
Tôi đã hỏi thăm họ rồi,
Tần Miễn chắc chắn sẽ đến,
ở đó chắc chắn
cũng sẽ có rất nhiều phóng viên,
hay tôi từ chối giúp anh nhé?
Nói với họ là tôi sẽ đi.
Vâng,
tôi sẽ trả lời ông ta.
[Tiệc từ thiện doanh nhân
thành phố Tây Giang]
Đến rồi, đến rồi.
Sếp Tần,
có tin đồn nói rằng
vụ biến động lần này của Cố Thị
là Tần Thị đứng sau dẫn dắt,
xin hỏi có thật không?
Đúng vậy, anh nói đi,
nói vài lời đi.
Đúng vậy, sếp Tần.
Đương nhiên là giả rồi.
Lần này cạnh tranh với tập đoàn Cố Thị,
tôi rất tự tin là sẽ chiến thắng.
Vậy anh nghĩ sao về
ân oán tranh giành gia tài
giữa con nuôi và cháu gái ruột nhà họ Cố?
Xin lỗi,
đây là chuyện nhà của người khác,
tôi không tiện đánh giá.
Sếp Tiểu Cố đến rồi.
Sếp Tiểu Cố.
Mau, mau, mau, bên này, bên này.
- Sếp Tiểu Cố.
Sếp Tiểu Cố,
anh đã nộp đơn từ chức
rời khỏi Cố Thị rồi mà,
sao hôm nay
lại đại diện Cố Thị tham dự tiệc vậy?
Đúng vậy, xin anh hãy cho biết.
Nói vài lời đi.
Sếp Tiểu Cố, anh nói vài lời đi.
Sếp Tiểu Cố,
mong anh nói vài lời,
cảm ơn.
Sếp Tiểu Cố,
hân hạnh.
Thay tôi hỏi thăm Chủ tịch Cố nhé.
Sếp Tần khách sáo rồi.
Vừa nãy sếp Tần nói
có lòng tin chiến thắng Cố Thị
trong buổi đấu thầu,
xin hỏi anh thấy thế nào?
Tự tin là chuyện tốt,
nhưng e là
phải để sếp Tần thất vọng rồi.
Vậy tôi sẽ chờ xem.
Đó giờ tôi rất ngưỡng mộ
sếp Tiểu Cố tuổi trẻ tài cao.
Tôi có một câu thật lòng là
không quét sạch nhà mình
thì sao quét sạch được thiên hạ.
Sao tôi nghe không hiểu
câu thật lòng này của sếp Tần nhỉ?
À, đúng rồi,
sự kiện quan trọng như hôm nay,
mà cô chủ nhà họ Cố không đến,
chẳng lẽ hôm nay về Đức rồi à?
Xem ra tin đồn là thật rồi,
sếp Tiểu Cố thắng rồi.
Đúng vậy.
Đuổi cả cháu ruột của người ta đi rồi.
Cô Kiều Ngôn,
có tin cho rằng
cô bất hòa với sếp Tiểu Cố,
xin hỏi điều đó có đúng không?
Tôi và chú là người một nhà,
sau này chúng tôi sẽ kề vai tác chiến
chung tay quản lý tốt tập đoàn Cố Thị,
mong mọi người đừng tin tin đồn trên mạng.
Gì mà
thiên kim trở về,
tranh giành tài sản,
làm gì mà éo le đến thế.
Xem phim nhiều quá rồi đó.
Trông quan hệ của họ tốt đấy chứ.
Ừ, hòa hợp mà.
Đúng vậy.
Xem ra tin đồn là giả rồi.
Mau đi theo thôi.
Nhìn hòa thuận như vậy,
đang diễn à?
Giờ phút này
vẫn cùng nhau đối phó bên ngoài,
chứng tỏ quan hệ
cũng không tệ như tin đồn.
Tôi thấy họ chỉ đang diễn thôi.
Vậy rốt cuộc tại sao
cháu lại muốn chú giữ cháu lại?
Không phải vì chú đột nhiên cần cháu sao?
Kiều Ngôn.
Về rồi nói, qua được ải này đã.
- Chào sếp Cố.
Chào sếp Cố.
Chào anh.
Đúng là sếp Tiểu Cố có khác,
y như bướm hoa.
Nói gì đấy?
Khen chú đẹp trai.
Đây là cháu gái của Chủ tịch Cố à?
Cháu gái Chủ tịch Cố
cũng xinh xắn đấy.
Trông có vẻ
cũng hòa thuận với sếp Tiểu Cố.
Giả vờ cho người ngoài nhìn thôi.
Tôi nghe người trong Cố Thị nói
ông Cố đã để lại toàn bộ tài sản
cho cháu ruột quản lý,
còn sếp Tiểu Cố thì chẳng có gì cả.
Ngôn Ngôn...
Ngôn Ngôn, cháu không sao chứ?
Tôi suýt ngã luôn đó.
Cháu không sao.
Cháu đi ăn chút gì đã,
hai người nói chuyện đi.
Ngôn Ngôn, hay... hay là cháu...
Chân tôi đau quá.
Sếp Tiểu Cố.
Chào cô,
cô đây bị thương rồi,
phiền cô gọi tài xế của cô ấy.
Vâng.
Không cần,
cô ra chỗ khác đi.
Anh nghỉ ngơi với tôi một lát là được rồi.
Chị yêu à,
không sao chứ?
Sếp Tiểu Cố à,
tôi vừa nghe hết cả rồi.
Anh không tinh tế chút nào cả.
Chị Hà Nguyệt hẹn anh mấy lần rồi,
sao anh không đi thế?
Công ty nhiều việc quá,
nên tôi không có thời gian.
Sếp Tiểu Cố,
anh phải sắp xếp tốt
cả cuộc sống lẫn công việc đấy.
Thế này đi,
tuần sau
có một triển lãm tranh khá hay,
hay là chúng ta...
Sếp Cố,
sếp Đỗ của Xây dựng Kim Công tìm anh mãi,
tôi dẫn anh qua đó nhé.
Được.
Cô Hà,
tôi mượn sếp Cố một lát nhé.
Cô ấy là Giám đốc sáng tạo của Cố Thị,
Lục Vãn Tình.
Nhà họ Hà giàu nứt đố đổ vách.
Sếp Cố, anh có phúc thật.
Đừng chọc anh nữa.
Anh nhớ em lắm, em yêu.
Còn nhớ tôi không?
Là anh thật à?
Cảm ơn anh
chuyện lần trước nhé.
Kiều Ngôn, cô đừng khách sáo.
Sao anh biết tôi...
Ai mà không biết cô chủ nhà họ Cố
vừa mới về chứ.
Đúng rồi,
tôi tên Tần Tử Dục.
Chúng ta
coi như chính thức quen nhau rồi nhỉ?
Ừ.
Cô đến để dự tiệc mà,
sao lại
ở đây một mình thế?
Tôi ra ngoài cho thoáng chút.
Anh thì sao?
Anh đến đây...
Tử Dục.
Con lại định lén trốn đi đấy à?
Bố,
con thấy bố cũng vậy mà.
Bố cũng định đi à?
Anh ấy là con trai của Tần Miễn?
À, đúng rồi,
để con giới thiệu với bố.
Đây là...
Kiều Ngôn,
theo họ mẹ.
Xin lỗi,
đây là chuyện riêng của tôi.
Ơ, đợi đã.
Tôi xin nói rõ là
cuộc chiến giữa Cố Thị và Tần Thị
không liên quan gì tới tôi.
Việc mà bố tôi làm
không có nghĩa là ý của tôi.
Vậy tức là anh thừa nhận
bố anh đã làm chuyện bất lợi
với Cố Thị rồi à?
Không phải,
sao cô lại kéo tôi vào chuyện này chứ?
Ý tôi là tôi vừa về nước,
tôi không mong chuyện này
ảnh hưởng đến quan hệ của chúng ta.
Dừng,
giữa chúng ta không có quan hệ gì cả.
Ơ,
tôi còn giúp cô mà,
sao lại vong ơn phụ nghĩa thế chứ?
Giúp gì cơ?
Tôi chẳng nhớ gì cả.
Cô...
Xảo trá.
Cô thích bản nhạc này à?
Sonata cung Rê thứ của Brahms,
được sáng tác
sau khi cha mẹ và bạn thân
của Brahms lần lượt qua đời.
Ông ấy đau đớn cảm nhận được
sự vô tình và tất yếu của cái chết,
do vậy
mà đắm chìm
tìm tòi sâu
về sinh mạng,
linh hồn và cái chết.
Tôi lại nghĩ
bản nhạc này ẩn chứa rất nhiều tình cảm.
Đúng là cái chết rất đáng sợ,
nhưng tình cảm của con người
sẽ không biến mất vì âm dương cách biệt.
Vậy nên tác giả
đã gửi nỗi nhớ
vào trong từng nốt nhạc này.
Anh cũng hiểu âm nhạc à?
Sở thích thôi,
bạn chung đam mê.
Cũng mong sau này Cố Thị và Hà Thị
có thể chung sức hợp tác.
Sếp Hà,
xin lỗi ông, tôi xin phép chút.
Xin lỗi
phải làm phiền chút,
tôi muốn nói vài lời với Kiều Ngôn.
Vậy lần sau nói tiếp nhé.
Chú.
Kiều Ngôn,
kết bạn phải cẩn thận,
cháu biết đó là ai không?
Đó là con trai của Tần Miễn.
Lỡ cháu bị phóng viên nào chụp được ảnh
rồi lại viết lung tung.
Cháu cười cái gì?
Cháu cười vì
thực ra
chú cũng chẳng lớn hơn cháu mấy tuổi
nhưng sao ngày nào
cũng tỏ ra mình là chú người ta thế?
Tỏ ra cái gì?
Chú vốn là bề trên của cháu mà.
Vâng, bề trên, bề trên.
Giả vờ làm cô chủ cao quý gì chứ.
Chẳng biết nhà họ Cố nuôi ở đâu,
còn chưa chắc là thật hay giả mà.
Cô chủ Kiều Ngôn này học âm nhạc đấy,
rất hợp với dịp như thế này.
Thưa các vị khách quý,
cô Kiều Ngôn của tập đoàn Cố Thị
sẵn lòng lên sân khấu biểu diễn
để quyên góp cho quỹ từ thiện,
xin mọi người cho một tràng pháo tay.
Chào mọi người, tôi là Kiều Ngôn,
rất hân hạnh được tham gia
buổi tiệc từ thiện hôm nay.
Cố Thị chúng tôi là tấm gương
doanh nghiệp của Tây Giang,
trước giờ vẫn luôn nhiệt tình
với công tác từ thiện.
Tôi cũng tin rằng
các doanh nghiệp
và doanh nhân xuất sắc tại đây
cũng giàu ý thức trách nhiệm
với xã hội như chúng tôi.
Mong là màn biểu diễn hôm nay của tôi
có thể mang tới may mắn cho các vị.
Chúc các vị
mạnh khỏe,
bình an.
Nói thì hay đấy,
tôi muốn xem thử
cô ta có thể đàn ra cái thứ gì.
Nếu Ngôn Ngôn đã có hứng thú như vậy
thì tôi sẽ đàn cùng cô ấy,
coi như góp vui cho các vị.
Ước mơ từ bé của cháu
là làm một nghệ sĩ vĩ cầm.
Cuộc đời cháu
sẽ không thỏa hiệp vì bất kỳ ai.
- Hay!
- Hay lắm!
Tuyệt vời.
[Cô chủ Cố Thị xuất hiện ở tiệc từ thiện]
[Khoác tay chú mình,
phá tan tin đồn tranh tài sản]
Sếp Tiểu Cố
chủ động giữ cô Ngôn Ngôn lại,
cô Ngôn Ngôn
cũng đã công bố thân phận của mình.
Hai đứa trẻ này
đều vì nhà họ Cố cả,
ông nên yên tâm đi thôi.
Đúng lúc Ngôn Ngôn
có thể học theo Tĩnh Uyên,
học cách
làm một người thừa kế đạt tiêu chuẩn.
Ơ.
Làm gì vậy?
Giờ cháu có thể cho chú biết
tại sao cháu lại bất ngờ đổi ý,
ở lại rồi chứ?
Cháu phát hiện ra
manh mối mới về chuyện của bố mẹ cháu.